Dependings:
Install Python: 3.10.11
cmd > pip install --dry-run -r requirements.txt
cmd > pip install -r requirements.txt

Betriebssystem: Windows 10/11 (64-bit ist Pflicht für TensorFlow!)
Damit die Nutzung des eigenen trainierten Modells funktioniert, müssen nach dem Training die zwei Dateien in den gleichen Ordner wie das Classifier-Python-Script liegen. Beide Dateien werden durch das Training-Python-Script erzeugt.
-my_birds_modell.keras
-model_labels.json

Start Application:
cmd > python birds_ai_classifier.py  (nutzt das selbst trainierte Modell -> hervorragende Ergebnisse)
cmd > pythonw birds_ai_classifier.py (pythonw: das w steht für "Windowed" oder "No-Console")

Parameter Mask_Top & Mask_Bottom:
Beim Training werden alle Bilder oben und unten geschwärzt um die Zeitstempel auszublenden.
Bei der Klassifizierung ist es ebenso wichtig die Zeitstempel zu schwärzen.
Hierfür gibt es die beiden Parameter MASK_TOP oder MASK_BOTTOM im Skript.
In beiden Scripten sollten die Werte gleich sein.

Open Browser Statistik:
http://localhost:5000/


Gerne erkläre ich dir die genaue Reihenfolge, in der diese Schritte in deinem Code (scan_folder) abgearbeitet werden, nachdem ein Bild von der KI klassifiziert wurde.

Die Reihenfolge im Code ist wie folgt aufgebaut (ein Schritt nach dem anderen):

1. Ein Bild wird dem Classifier zur Analyse übergeben: Ergebnis= a.) "Unbekannt" da unter Schwellwert / b.) "Klassifiziert" da über Schwellwert  (z.B. Klasse="Blaumeise") und der entsprechenden Klasse zugeordnet.

2. Der Wert "Vorsprung der Konfidenz (Threshold %)" soll den Mindestabstand in % von Konfidenzwert Top 1 % zu Top 2 % eines Bildes darstellen.
Sollte die Vorhersage für Top 1 zwischen "Vermutung" und "Konfidenz" landen, wird nun die Differenz zwischen Top 1 % und Top 2 % berechnet.
Beträgt dieser errechnete Abstand z.B. mindestens 10% (dein gewünschter neuer Standardwert), stuft die App den Vogel sofort als korrekt erkannt ein.
Im Live-Log erscheint dabei dann eine neue Zeile mit dem Hinweis: 🎯 Vorsprung reicht (X%), akzeptiert als: [Vogelart].

3. Dateien umbenennen
Das Bild wird basierend auf der erkannten Vogelart und der Wahrscheinlichkeit (Konfidenz z.B. 65) umbenannt (z.B. in Random_Rotkehlchen.jpg oder Random_Unbekannt.jpg).
Ergebnis= das Rotkehlchen wird der Klasse Rotkehlchen und der Sperling wird der Klasse Unbekannt zugeordnet.

4. Count Algorithm (Algorithmus)
Der Code schaut nun für die jeweils über dem Schwellwert liegende und somit klassifizierte Vogelart in die Kategorien ("lazy", "normal", "hectic") und den Zeitstempel. Stellt der Algorithmus fest, dass das Bild ignoriert werden soll (z.B. weil der gleiche "lazy"-Vogel immer noch da sitzt), wird es sofort als Random_Occupier.jpg umbenannt und der Klasse "Occupier" zugeordnet.
Dies gilt auch für normal_timers und wird zu Random_Timer.jpg umbenannt und der Klasse "Timer" zugeordnet.

5. Action
Steht nun die klassifizierte Vogelart auf der Actionliste, werden die beiden Aktionen Start-Webhook und Stop-Webhook ausgelöst. Die Laufzeit in Sekunden zwischen beiden Webhooks kann unabhängig festgelegt werden. Diese Funktion dient dem Starten von z.B. einen Rasensprenger zum Verjagen bestimmter Vogelarten.

6. Backlog
Nun greift die Backlog-Checkbox. Es wird geprüft, ob die erkannte Vogelart oder auch "Unbekannt", "Occupier","Timers" auf deiner Backlog-Liste stehen. Ist das der Fall, wird das frisch umbenannte Bild in den backlog-Ordner verschoben. Auch hier endet die Verarbeitung für das Bild dann sofort. Weder die Greylist noch die Blacklist können dieses Bild jetzt noch löschen, und es wird (regulär) kein Eintrag in die Datenbank gemacht.

7. Greylist
Wurde das Bild nicht ins Backlog verschoben, kommt als Viertes die Greylist. Steht die erkannte Vogelart oder auch "Unbekannt", "Occupier","Timers" auf der Greylist, wird das Bild gelöscht (damit die Festplatte nicht voll wird), aber die Sichtung wird trotzdem in die Datenbank eingetragen. Danach wird zum nächsten Bild gesprungen.

8. Blacklist
Hat das Bild auch die Greylist überstanden, kommt ganz zum Schluss die Blacklist-Prüfung. Hier wird kontrolliert, ob die erkannte Vogelart oder auch "Unbekannt", "Occupier","Timers" auf der Blacklist stehen. Ist das erfüllt, wird das Bild gnadenlos gelöscht. Es erfolgt kein Eintrag in die Datenbank.

9. Final
Hat das Bild alles überlebt wird es in der Datenbank eingetragen.